### printf()
函数是式样化输出函数, 一般用于向准则输出设备按规定式样输出消息。正在编写步骤时经常会用到此函数。printf()函数的挪用式样为:

printf("<式样化字符串>"，<参数表>)；

其中式样化字符串包括两部分内容: 一部分是正常字符, 这些字符将按原样输出；另一部分是式样化规定字符, 以"%“开端, 后跟一个或几个规定字符, 用来确定输出内容式样。 参量表是需求输出的一系列参数, 其个数务必与式样化字符串所阐明的输出参数个数一样多, 各参数之间用英文逗号”,"分开, 且顺序逐一对应, 不然将会出现意想不到的错误。
注意：函数printf从右到左压栈，然后将先读取放到栈底，最后读取的放在栈顶，处理时候是从栈顶开始的，所以我们看见的结果是，从右边开始处理的。
中文名 格式输出 外文名 print format 外语缩写 printf 用 途 C,C++,PHP,JAVA,Python 头文件 stdio.h
函数介绍
printf()函数是格式化输出函数, 一般用于向标准输出设备按规定格式输出
信息。在编写程序时经常会用到此函数。函数的原型为：

int printf(const char *format, …);

函数返回值为整型。若成功则返回输出的字符数，输出出错则返回负值。
printf()函数的调用格式为:

printf("<格式化字符串>", <参量表>);

其中格式化字符串包括两部分内容: 一部分是正常字符, 这些字符将按原
样输出; 另一部分是格式化规定字符, 以"%“开始, 后跟一个或几个规定字符,
用来确定输出内容格式。
参量表是需要输出的一系列参数, 其个数必须与格式化字符串所说明的输出
参数个数一样多, 各参数之间用”,“分开, 且顺序一一对应, 否则将会出现意想
不到的错误。
规定符
```v
%d 十进制有符号整数
%u 十进制无符号整数
%f 浮点数
%s 字符串
%c 单个字符
%p 指针的值
%e 指数形式的浮点数
%x 无符号以十六进制表示的整数
%o 无符号以八进制表示的整数
%g 把输出的值按照%e或者%f类型中输出长度较小的方式输出
%p 输出地址符
%lu 32位无符号整数
%llu 64位无符号整数
```
说明
(1).可以在“%”和字母之间插进数字表示最大场宽。
例如：%3d表示输出3位整型数，不够3位右对齐。
%9.2f表示输出场宽为9的浮点数，其中小数位为2，整数位为6，
小数点占一位，不够9位右对齐。
%8s表示输出8个字符的字符串，不够8个字符右对齐。
如果字符串的长度、或整型数位数超过说明的场宽，将按其实际长度输出。
但对浮点数，若整数部分位数超过了说明的整数位宽度，将按实际整数位输出；
若小数部分位数超过了说明的小数位宽度，则按说明的宽度以四舍五入输出。
另外，若想在输出值前加一些0，就应在场宽项前加个0。
例如：%04d表示在输出一个小于4位的数值时，将在前面补0使其总宽度
为4位。
如果用非浮点数表示字符或整型量的输出格式，小数点后的数字代表最大宽度，
小数点前的数字代表最小宽度。
例如：%6.9s表示显示一个长度不小于6且不大于9的字符串。若大于9，则
第9个字符以后的内容将被删除。
(2).可以在“%”和字母之间加小写字母l，表示输出的是长型数。
例如：%ld表示输出long整数
%lf表示输出double浮点数
(3).可以控制输出左对齐或右对齐，即在”%“和字母之间加入一个”-"号可
说明输出为左对齐, 否则为右对齐。
例如：%-7d 表示输出7位整数左对齐
%-10s 表示输出10个字符左对齐
2. 一些特殊规定字符
作用
```v
\n 换行
\f 清屏并换页
\r 回车
\t Tab符
\xhh 表示一个ASCII码用16进表示,
```
其中hh是1到2个16进制数