## 根据 WebGl 编程指南摘要 GLSL 语法

### 目录

- <a href="#变量和数据类型">变量和数据类型</a>
- <a href="#顶点着色器内置变量">顶点着色器内置变量</a>
- <a href="#片元着色器内置变量">片元着色器内置变量</a>
- <a href="#齐次坐标">齐次坐标</a>
- <a href="WebGL着色器语言三种变量(attribute、uniform和varying)">WebGL 着色器语言三种变量(attribute、uniform 和 varying)</a>

### <span id="变量和数据类型">变量和数据类型</span>

可用的数据类型只有 4 种：有符号整数，无符号整数，浮点数，布尔值。
OpenGL 着色语言中没有指针和字符串或字符。返回值可以为 void。

### <span id="顶点着色器内置变量">顶点着色器内置变量</span>

| 类型  | 变量名       | 描述                                    |
| ----- | ------------ | --------------------------------------- |
| vec4  | gl_Position  | 表示顶点位置 （必须赋值，否则无法工作） |
| float | gl_PointSize | 表示顶点的尺寸(像素) 默认是 1.0         |

### <span id="片元着色器内置变量">片元着色器内置变量</span>

| 类型 | 变量名       | 描述                      |
| ---- | ------------ | ------------------------- |
| vec4 | gl_FragColor | 指定片元的颜色(RGBA 格式) |

### vec4 的概念

一般都以 `1.0`作为 vec4 的第四个分量，由四个分量组成的是两被称为齐次坐标

### 其他

| ｜ 类型           | 描述                                                    |
| ----------------- | ------------------------------------------------------- |
| vec2,vec3,vec4    | 2 分量、3 分量和 4 分量浮点向量(二维、三维或者四维向量) |
| ivec2,ivec3,ivec4 | 2 分量、3 分量和 4 分量整数向量                         |
| uvec2,uvec3,uvec4 | 2 分量、3 分量和 4 分量无符号整数向量                   |
| bvec2,vbec3,bvec4 | 2 分量、3 分量和 4 分量布尔向量                         |

### <span id="WebGL着色器语言三种变量(attribute、uniform和varying)">WebGL 着色器语言三种变量(attribute、uniform 和 varying)</span>

着色器语言和 C 语言一样，通过一个表示特定数据类型的关键词声明一个变量，比如 int num;通过 int 关键字声明一个整数型变量 num，不过着色器语言还提供了三个关键字 attribute、uniform 和 varying 用来声明特定用途的变量。  
 attribute 和 uniform 关键字的目的主要是为了 javascript 语言可以通过相关的 WebGL API 把一些数据传递给着色器，如果一个着色器中一个变量，着色器代码中变量不通过 attribute 或 uniform 声明标识，该变量是不能从 javascript 代码中获得相应的数据。
|关键字(变量类型)| 数据传递| 声明变量|
|--|--|--|
|attribute | javascript——>顶点着色器 |声明顶点数据变量|
|uniform |javascript——>顶点、片元着色器 |声明非顶点数据变量|
|varying| 顶点着色器——>片元着色器 |声明需要插值计算的顶点变量|

### <span id="齐次坐标">齐次坐标</span>

齐次坐标使用如下的符号描述：（x, y, z, w）。齐次坐标（x, y, z, w）等价于三维坐标(x/w, y/w, z/w)。所以如果齐次坐标的第四个分量是 1，你就可以将它当作三维坐标使用。w 的值必须大于等于 0 的。如果 w 趋近于 0，那么它所表示的点将趋近无穷远，所以齐次坐标系中可以有无穷的概念。齐次坐标的存在，使得用矩阵乘法来描述定点变换的可能，三维图形系统在计算过程中，通常使用齐次坐标来表示顶点的三维坐标



### 
crtl + p ----> 输入 `>show glslCanvas`

GL Shader Language（GLSL）详解-基础语法
<!-- https://zhuanlan.zhihu.com/p/349296191 -->